OK 网络部分的第二个概念 叫URL地址
这个网上是什么呢
我们前面呢 我们接触了客户端和服务器
我们知道网络部分呢 是两端的事
它不是一个人的事
两方相互之间通信
那么通信的时候呢 就会出现一个问题
首先大家搞清楚谁是主动的
谁是主动来通信的呢 是客户端 对吧
客户端要通信 那么它就需要向服务器发送一个请求
但是这里就出现一个问题
服务器在哪 我得把它找到 对吧
这个全世界有这么多计算机
每台计算机上可能运行了很多个服务器程序
比方说像我们现在的本机上
就运行了一个Leave Server的程序 对吧
有这么多计算机 每个计算机有这么多服务器程序
那么我到底要找哪一个呢
就要通过这个URL 一个制服串
来标注它的地址
这就像我们现实生活中要去找一个人的时候
那么这个人 他不得一个地址吗
不管他在哪 他就得有个地址
比方说邓哥 在我们银河系 太阳系
里边的地球上的
中国 北京市 皮条胡同 来凤楼
然后机门右转 上三楼 三连上号房
这个东西就是地址
那么我们在互联网的世界里边
要找到服务器程序
反复的给你说服务器它是一个程序
要找到这个服务器程序
我们也得有一个地址去找
那么这个地址就是一晚以后
它是一种标准格式的制服串
通过这个制服串呢
就好像说哪个国家 哪个省份
哪个市 哪条街道 哪几号楼
几楼 几号
哪个大工作
就是像这样的一个制服串
来描述这个地址
那么这个UiU 它的全称叫做
Uniform Resource Locator
表示统一资源定位服
它是一个制服串
用来表示互联网做某个资源的位置
那么这里的资源呢
我给同学们解释一下
在我们的互联网世界里边
资源是非常丰富的
我们平时见的最多的就是一个页面
一个页面来表
都是页面资源
除了页面资源之外呢
我们还可以看到有什么呢
有这个图片资源
图片它也是一个资源啊
每个图片我们点击右键
这里面有一个复制图片的地址
那么这个地址是什么呢
就是UiU地址
那么你可以看到
我们通过这个UiU地址
就能够准确的找到这个图片资源
所以说在我们的互联网世界里边
所有的资源
不光是页面
他们都是资源
然后他们都有自己的位置
都有自己的住址
那么除了图片之外呢
我们还有视频、音频
还有什么CSS文件
咱们比方说看一下
这个页面的元代码
这个页面的元代码里边呢
我们会看到
你看这个是个图标对吧
这个图标是不是资源
它也是资源啊
我们点击
按住扛兽键点击
你可以看
通过这个地址呢
就能找到这个图标的资源
我们看一下还没有别的
这里一个CSS
我们点击这个扛兽键
你看是不是就能找到一个CSS资源
每一个资源
只是我们平时
做一个普通用户而言
这些资源都是自动加载的
当然你可以通过这个UiU地址
也可以准确的找到这个资源
包括GSE这些都是资源
处处是资源
那么这些资源呢
每一个资源它都是有一个柱子
那么这个柱子呢
就是通过UiU去寻找的
那么这里有些例子啊
比方说
这是一个百度的首页的资源
那就是一个页面资源
某一篇新闻的资源
那么这个玩意儿
它也是一个页面资源
有些人不知道
在马克当里边
如何来点击这个扛兽键
按住扛兽键
点击就行了
比方说一个CSS
它也是一个资源
比方说这个资源
它就是连到一个CSS文件
这是一个重置在马的CSS文件
包括这个什么GSE的资源
这是JQuery的资源
然后包括这个图片的资源
对吧
就是这么个意思
UiU地址呢
你会发现它有的很短
有的很长
都正常
反正就是一个地址
那么这些方面要学习的
就是个地址
它到底是一种
什么样的书写格式
它不能乱书写
它是有一定格式的
这个完整的UiU地址
它是有这些部分
组成的协议主机端口
路径参数哈希
一个完整的
当然这里边有些东西
是可以省略的
下面有个例子
比方说这是一个UiU地址
那么这里边
它就包含很多部分
首先第一部分是协议
这是协议
第二部分主机在这
端口在这
这是到底是啥意思
我们一会就说
这一刻就说
认识其处
这是到底是啥意思
有个问号后边就是参数
参数在这
然后一个警号后边
这个比较紧
叫sharp符号
叫做妹
给它普及一个知识
这个就是我们有的时候
说习惯了
叫警号
这个叫做sharp
这有点像
我们学音乐的
这个音乐不是个声调
对吧
dry
这个符号
就是这个意思
就是它是声调的意思
sharp
那么后边就是哈希
你可以看到
每一个部分
它都是有一些箭隔
隔开的
比方这个东西
就隔开了协议
和后边的东西
这个东西就隔开了
主机和端口
然后这个问号
就隔开了
后边的参数
这个警号
就隔开了
后边的哈希
就这么个意思
一个完整的UIL
那么我们就一部分
一部分来看
这些东西到底是啥意思
它起一个什么样的作用
第一部分的UIL
它就是一个协议
我们把它叫做pro-tocal
或者叫schema
都指的是一个意思
它是协议
这个协议说的是啥意思呢
就是说我到时候
找到的你
我们之间
用什么语言来说话呢
怎么来交流呢
这是我们下节课
要学习的adp
怎么来交流呢
比如说我要去找一个人
找到之后
他说的是俄语
我说的是中文
那怎么交流呢
我们得用同样的方式
来进行交流
那么我就先约定好
说我到时候来找你
我们将来找到那里
我就用中文来给你交流
如果说他会中文的话
我们就可以
到时候找到了之后
就可以交流了
如果他不会
那就完蛋了
没法交流
找到了也没法交流
懂了意思吗
那么这个协议
就是说的大概是这么个意思
他详细的情况
那还要看下节课
那么现在呢
这一部分呢
我们就直接把它定识
定为两种协法
adp或者是
adps
到时候我就说
我们到时候呢
用这种方式来进行交流
或者是
但是前的条件
服务器得支持
服务器是谁写的
是后端写的
那后端不支持怎么办
那就通信不了
那可能得用别的协议
但是我们
前后端现在写通中作的话
99.999的情况
都是这两种之一
那么这两种是不是要分开学习呢
将来不需要
你只需要学习他就行了
因为他呢
他只是
其他都完全一样
只是比他更安全而已
至于他为什么更安全
那么是以后
面试课程的内容了
现在不用去管他
那么你把它当成一个来学就行了
就这一块写这个
可以写这个也可以
到底写哪一个
这里可以
就是在我们学习网络部分的时候
就会出现一些很模糊的情况
这样子写可以
这样子写也可以
到底写哪一个呢
商量者来
现在不是你一个人的事了
就像你结婚之后
就不是你一个人的事了
是一个家庭的事
你现在是跟后端开发人员
一起来协作
到底用哪一种协议
商量者来
他写的程序支持的
他只支持这个
那你只能用这个协议
他写的程序
既支持这个
又支持这个
那两个都可以写
他写的协议
他只支持这个
那你只能写这个
懂了意思吗
比方说
我们来看一下这个百度
百度的就是两个都支持
你写ATPS
三到六点百度
你看
是不是可以访问到
对吧
有些朋友在这里
是看不见这个东西的
看不见的
怎么办
点击右键
这里总是显示完整的网址
就可以把前面的协议显示出来
如果说你看百度
我写个ATPS
怎么能支持呢
一回说
他给你变成这个了
说明他支持ATPS
只不过他觉得
服务器说
算了吧
我们更安全点
还是使用ATPS
他给你自动变成了ATPS
懂了意思吗
他看服务器值不值
就这么个意思
这是协议
如果说你在写瀏覽器的
在地址哪里写地址的时候
省略了协议
瀏覽器会为你自动补权
比方说你在这里可以不写协议
三到六点百度
是不是没有写协议
没有写协议
是不是一个有效的UIO地址
不实
UIO地址是必须要有协议的
但没有协议怎么办
瀏覽器给你自动补权
是这么一回事
可以补权的
补了一个ATPS在这里
其他的没啥了
这第一部分
你现在就把它写死就行了
ATP或者ATPS
那么到底写啥
跟服务器来定
下一个
主机
主机是什么意思呢
那现在开始找了
我们要开始找那个服务器程序了
你在哪
我首先不要说你是哪个程序
你在哪一台计算机上
我要搞清楚
那么主机找的是谁
找的是计算机
在哪个国家
哪个省份
我先从大的范围内
你在哪个计算机上
那么主机有两种写法
一种是写IP地址
IP地址就相当于是
互联网中
每一台计算机有一个编号
是网络中计算机的唯一编号
通常一个IP对应一台计算机
所以就像身份证号一样
那么就找到那个人了
或者是像我们的国家名字
国家代号一样
那么就找到那个国家了
就这么个意思
一种是写IP地址
比方说吧
我们百度
百度有它自己有IP地址
我们看一下百度的IP地址是多少
IP地址一般不是很好计
它就是四个数字
我这里拼一下吧
拼一下百度
百度的IP地址是这个
复制一下
然后我们比方说
我们这里协议就用ADDP
这里说明说一下
IP地址是不能使用ADPS协议的
只能用ADDP
我们来用这个IP地址来访问一下
看能不能访问到百度呢
你看是不是还是可以访问到百度
对吧
它的协议它就不能支持ADPS的
这就完事了
就是找到那台计算机
懂了意思吗
IP地址是由四个数字组成的
每个数字的取值范围顺便说一下
这个了解就行了
这个取值范围是0到25
它有点像RGB的0到25
四个数字
中间有点分隔
那么这里需要同学们
记住一个特殊的IP地址
127.0.0.1
它表示的是本机IP
就表示本地
只要你用这个IP就表示
我不要在其他机场就找了
就在本机去寻找
那么这种IP地址是同一面见面见过的
是见过的
比方说我们在这里
vscode里面去新建一个页面
在页面上去随便写一个
然后我们点击右键
一个OpenVisionLeftServer
点击过后你看打开的浏览器里边
这里是不是使用的是127.0.0.1
表示本机
前面的协议是ADDP
你这里能不能支持ADPS
不好意思LeftServer是不能支持的
是这样子的
ADPS
简单来说
本地要这一般出现在线上的环境
就是你写好了过后
发布出去了过后
才会使用ADPS
本地的话一般不会使用的
因为这个玩意儿使用起来
一是麻烦
二是它要收费
这个玩意儿费用还不少
一年的话
一个普通的ADPS服务的话
一年可能都要给个好几万
这个还是比较贵的
有免费的吗
有免费的
以后再说吧
你们以后学校
后边的东西就知道了
它其实本质上跟它
没有太多的区别
完全一点
好 那你看这里
能看见吗
127.0.0.1
看到没
这就是这里的IP地址
它是表示本机
表示说我要访问的资源
就在我当天的计算机上
不要到处去找了
OK
那么除了IP地址这种邪法之外
还有种邪法叫域名
因为IP地址
它不是很好记忆
比方说谁记得
那个百度的IP是多少
但是我们都记得
百度的是3W点
百度点com
对吧
那么那个玩意儿
域名
它是类似于IP地址的别名
好便于记忆的
其实你最终
还是使用的IP来访问的
那么我们这里呢
比方说我们使用一个
域名3W点百度
其实我一回车
它就会把这个玩意儿
翻译成IP
刚才那个IP是多少
我都忘了
这个IP
最终通过这个IP去访问
那么
但是我们用的时候
就很方便了
直接可以通过这个域名
就可以使用了
好这是这一部分
就是这里主机
有两种写法
一个是IP
一个是域名
好
那么这里的域名
它也有一种特殊的域名
叫localhost
这个域名
它一翻译过来
就是127.0.0.1
所以呢
在我们列付128里面
我们刚才可以看到
刚才可以看到
我们把这个地方的IP
我们试着
换成那个localhost
看行不行
localhost
你看是不是也可以访问
是不是也可以访问
说明什么
说明这个域名
它也可以把它翻译成为IP地址
好吧这是这一部分
懂了意思吗
现在我们找到谁
找到了计算机了
好
计算机下来
我们还没完
我找到了计算机之后
这个计算机上
因为我们知道
服务器是一个程序
对吧
那这个计算机上
可能运行了
很多的服务器程序
我到底要访问
哪一个服务器程序呢
是不是要找
我们先找计算机
再找它的什么服务器程序
那么这个服务器程序
怎么找呢
考虑是端口
端口写到位置
写到这儿的
把这个复制一下
来看
端口写到哪儿
写到前边的IP
或者是域名
后边加一个帽
后边就写个数字
这个数字就是端口
这个端口啥意思呢
这个端口指的是
服务器的应用
就是哪一个服务器应用程序
它是一个数字
其实我们服务器程序
它写好之后
它是有后段写的
你们以后选择漏的结识
你们自己也会写
它会监听一个
会多刻端口
就由这儿上什么呢
有点像一栋楼里边
它有很多的房间
每个房间有个标号
一个标号就是端口
一个编号
有些服务器程序
它会住在几个房间里边
用耳朵去听
有没有敲门啊
就要监听
有些房间是空的
说明那个端口
就没有监听
懂了意思吗
就这么个意思
那么如果说你
我写的8888
这个房间里边
刚好有一个服务器程序
在听这个房间
有没有敲门
那到时候
我就能访问到这个程序
如果说这个房间是空的
没有人监听
我就访问不到
懂了意思吗
就这么个意思
只有找到对音的端口号
才能找到这个服务器程序
比方说我们刚才的leave server
leave server的端口号是什么呢
你会看到
leave server启动之后
它下面给你显示了这个东西
看到没
port 5500
说明啥
说明leave server
它当前监听的端口号是5500
那么以这里访问的时候
就要写5500
你如果说你写别的
那你可能找到一个空房间
看到没
空房间
这个房间里面没有程序在监听
你找到了计算机的
但是呢
这个计算机里边有很多的房间
那么5500
5100这个房间是没有程序在监听的
你要找5500
这个时候呢
leave server就住在这个房间里边
它就会监听这个东西
说明一下
一个房间里边
它只能有一个服务器程序
只能住一个
就这个端口号被leave server占用了
如果说你再写一个服务器程序
它就用不了这个端口号了
必须要用别的了
再顺便说一下了
这个leave server的端口号是可以改的
在设置里边
你收吧
leave server总归是有个地方
肯定是可以改的
找一找
哎呀
在哪啊
port
在这
设置端口号
这里可以点击在这里
进行设置
设置端口号
比方说设置一个5600
设置好了
我们再来看
我们先把端口号停止
点一下这里就可以停止了
停止leave server
重新来
点击右键
open為leave server
变成5600了
这个玩意是可以设置的
都是端口号是可以不填的
因为我们上网的过程中
也没有填过这个玩意
不填的话
它不是说没有
它是有默认值
它怎么来默认呢
如果说你使用了
是attp协议的话
它默认端口就是80
如果说你使用了
attp s协议的话
它默认端口就是443
所以
你们平时上网的时候
有没有写端口啊
好像没有这么写
比方让我们设置3w6.100多
没有写端口啊
说明啥
你用了attp s协议
说明那个端口用的是啥
用的是443
也就是你这样子写一回车
你会发现一样一样的
然后你如果说
你使用了attp协议
那么这个端口
默认就是80
对吧
你用加上80回车
也是有完全一样的
它是有默认值的
那也就是说
如果说你attp s协议的端口
设置的是80
保存我们把它停止
停止之后
我们现在再打开
打开为是attp s协议
你看是不是
就没有端口好了
这里不是没有了
是它有默认了
看到没
你看清楚吗
就这么个意思
它并不复杂
这端口
接下来我们继续往后
现在我们现在什么情况
找到了计算机
找到了这个计算机上
哪一个服务器程序
接下来还有什么事呢
接下来就是我要找服务了
你找到它了
它说没attp s
你要干嘛
要给告诉它
我到底要干嘛
因为一个服务器程序里边
它可能提供很多的服务
比如说
你访问这个地址
我给你一个图片
你访问另外一个地址
我给你一个页面
你再访问一个地址
我给你一个css
它是不是有很多的服务啊
那么这个服务怎么来指定呢
就通过路径来指定
通过这个地方
来指定
那么到底写什么路径
什么路径可以获得什么服务
同学们知道吗
你不要问我
我都不知道
这个要问谁
问那个服务器程序是谁写的
谁写的
比如说公司里边
你要说
那你这个程序
服务器程序写出来
我倒是想访问
我能找到计算机
通过域民主机
我能够找到端口号
通过你给我说的
你前进的是哪个端口号
我就通过端口号去找你
找到你的过后
你那边有哪些服务呢
它会告诉你
你访问这个路径
得到什么服务
访问这个路径
得到的是一些新闻
得到的是一些图片
访问这个路径
得到的是一个CSS
得到的是GS
它会告诉你
那它怎么告诉你呢
靠的就是接口文档
接口文档里面
就会详细的描述
它这里说
通过什么路径
能得到什么东西
不要给它看一下
把这接口文档
像那个
那有朋友说
等会再说
一个问题说清楚
同学们这一块有疑问
比方说我们学生项目里面
你看这个登录
登录这个服务
我们这个服务器
程序里面有很多的服务
可以登录
可以注册
这些东西都是服务
你看
这里说一个路径
对吧
这就是
它通过这个东西来告诉你
通过什么路径
能访问得到什么服务
不要注册
是不是另外一个路径呢
那也就是说
我们作为一个普通用户
上网的过程中
我也不知道它有什么路径呢
它是通过A元素来实现的
比方说你作为一个普通用户
你只需要知道
首页的路径是啥
首页的路径是啥呢
一般来说就是一个写杠
它这个地址
上面给你省略了
其实它是有个写杠的
就是表示跟路径
跟路径就是
我们的网站首页
一般来说就是这样子
好一回车
你看是不是得到首页了
但首页里面
它不是一边上有很多A元素
对吧
每个A元素你点了过后
你看每个A元素
它给你写好了
就是你用户
你就不需要去手动的
去地址站去敲了
你看每个A元素
不是一个Ref吗
Ref是不是有个超链接
超链接那边
是不是给你写好了路径呢
你看这
是不是写好了路径呢
对吧
到位号这个位置
这就是它的路径
好那么你只需要去点击
这个超链接
它就会自动给你
挑转到这个路径
获得别的页面的服务
懂了意思吗
就这么个意思
就是路径
路径表示什么
意思你心中有求了
什么意思呢
它表示的是
我这个程序里边有很多服务
你要到底要哪一个服务
每个资源都有自己的访问路径
路径是可以选择
如果说不填写
这路径为邪纲
就表示说
我们刚才那个
首页
azdp
这里路径写没写
没写的话
就香港就是这个
它路径就是一个邪纲
表示首页的路径
这是一般性的做法
这是路径
我再重申一次
路径到底写啥
它取决于服务器程序是咋写的
它不是说你自己来规定的
当然前进的
我们都一般都会商量好
前后端都会商量好
通过这个路径能拿到啥
都会商量好
OK 都是关于路径
明白了吧
好 接下来
你看都一步一步细化的
国家省份城市
接到一部分细化下来
然后就是参数
它叫做query
或者是叫param
它一般出现在
问号后边
但有的地址
后边是没有问号的
还是表示没有参数
这一部分是完全可选的
包括哈希也是完全可选的
就这一部分可以写
但路径是
就前面的是一定有的
一 主机 端口 路径
是一定有的
路径不写的话表示跟路径
但是参数和哈希是可以没有的
参数是什么意思呢
这里就需要举个例子的
比方说
我找到了一个服务器程序
我要干嘛
我要拿到一个新闻列表的页面
那么这个时候还有一些东西
没有明确
我的服务器上有
三亿条新闻
我不可能一起全部给你
你要告诉我
你要写显示第几页的新闻
每页显示多少条
我就给你那一部分的新闻就可以了
那么这些信息呢
就是属于服务的额外信息
不是每一个服务
它都有额外信息的
有些服务有
有些服务没有
那么如果说这个服务
它有额外信息
你就要通过参数来传递
我这里举了个例子
比方说我要访问度一的新闻
我就得随便下举个例子
你们可能访问不到的
这个地址是不存在的
那么我可能就会有这么一个规定
我服务器说
如果说你要访问新闻列表的话
你告诉我你要访问第几页
配级等于一表示第1页
每页显多少条呢
列面是等于10
表示每页显是10条
那么它这个参数
其实就有两个参数
参数名
第一个参数
参数值
用and符号来分割
然后下一个参数
属性名 属性值
同学们学过前面的程序
有什么GS啊
ATMSS都学过
这个应该很好理解
就是两个兼职罪
对吧
属性名 属性值
那么这里又可能有疑问了
是不是所有的路径下边
只要我想分页
我居然用这种参数来传递啊
不一定
然后看服务器程序是咋写的
比方说那个程序
它是这样写的
如果你要访问新闻
你访问这个路径
比方说百度
你访问新闻
你访问六四这个路径
那如果说你访问
它不能给你第一页的新闻
每页10条
这个玩意你可以敢
如果说你想显示
一页你想成第五页的新闻
服务器要求你加参数
加什么参数呢
加一个p
它就不是配级
p等于第五页
每页显示几条呢
用l
或者用s
每页显示30条
懂得意思吗
这个玩意到底咋写
怎么写是需要双方约定的
它不是说一方说了是吧
咱们现在学了网络之后呢
那就是两个人的事了
服务器跟客服端
这两个人的时候
一定要商量着来
就是平时你们
以后的公司里面都开发
其实还是要跟后端
做很多交互的
主要交互就是商量UID
包括后边的GDP这些东西
商量着来
好 那么这就是那个参数
我这里就顺便再说一个小知识
这个知识呢
其实也挺重要的
跟你们开发没多少关系
但是呢
你还是要知道这个知识
就是比方说吧
我们先来看那个百度
百度里面我们去搜索一下
就搜索一个
随便搜索
我们来复制一下这个地址
百度产生的地址
复制一下
我们可以从这个地址里面
可以看出一些端林
什么端林呢
就是
这是协议没什么好说的
这是域名
它端口省类
表示端口默认是443
对吧
这是路径
习港S表示12期搜索
这些都是百度的服务器
自动决定的
好 那么问号
后边说全是参数
第一个参数
第二个参数
这参数到底是啥意思
你问我 我都不知道
你要问他们的一些开发人员
他们自行规定的参数啥意思
但是呢 我发现的
这个参数呢
它就是搜索的内容
我要搜索啥
搜索的
word 关键字
WD
我也不知道WD
它用的是什么单词的说写
它就自行规定的
规定的有这么一个参数
WD
给它设置为ATM
那我就搜索ATM
所以说我们可以看懂了
UIL地址之后呢
其实我们以后要搜索ATM
我们可以不用去先进百度
不用这种正宗方式去搜索
我们可以怎么样呢
直接在地址栏里边写
写s
问号
WD
搜索什么
搜索CSS
你看 这样子一回车
它搜索的就是CSS了
懂这意思吗
那么就可以通过这个地址栏
参数能看出这个端理
表示高出百度
我要获得什么服务呢
我要搜索服务
搜索的关键字呢
是CSS
懂了意思吗
这就是这一块
然后如果说你搜索
是中文怎么办呢
比方说我们搜索的
两个字
邓哥
好像也是可以的对吧
但是你把这个地址一复制一下
因为发现有个神奇的现象
它邓哥这两个字变成这个了
这是怎么回事呢
它到底是中文还是这个东西呢
邓哥给你们说一下
UIL地址里面是不能出现
非ASK字符
ASK字符就是只有中文
没有
只有数字和英文字母
和英文的标点
其他的都是非ASK字符
在UIL地址里面是不能出现
非ASK字符的
就不能出现中文
中文标点都是不能出现的
那出现了怎么办
它会给你字
它会进行编码
把中文的字符
变成
英文的
字符
比方说我们的
邓变成啥
邓变成这个
哥呢
哥变成这个
这个了解一下就行了
现在流量一些的都会自动的
把这些东西
非ASK字符进行自动编码
它自动完成的
但它显示的时候
为了让你看着
看着UIL地址
看着方便
它给你显示成中文的
它其实实质上是这个
比方说你把这个地址
复制一下
三天过来
回车
你看
效果是一样的
最终它是不能支持中文的
它只是给你显示成中文的
在这里
这是关于参数
好
最后一个是哈希
哈希没有什么用
哈希就是什么
我们以前
做了个某链接的时候
对吧
在后面写个这个符号
哈希没有什么用
对网络通信来说
是没有什么用的
我们说说
不关注哈希
但是它仍然是
UIL地址的一部分
但是我们就了解就行了
好
这就是这几个内容
UIL地址
然后呢
作业
有三道题
我们学了这几个之后
其他的我不做要求
就是要求你
你能不能看到一个UIL地址
能够知道
它每一部分的值是啥
协议是啥
主机名是啥
端口是啥
路径是啥
参数是啥
这些东西你能不能知道
你们下来自己去搞定
第一道题
我相信你听懂了前面的
应该是能搞定的
这里边每一个地址
它的那个每个部分的值是啥
这是第一个要求
第二个要求就是
给了你一部分的值
你能不能把地址写出来
你能达到这些要求
第三个要求是看懂
看懂结合文章里面的UIL地址
这个要求达到了之后
那么我们后面就好说了
要求就满足了
比方第二题
根据下面的需求
写出UIL地址
本地有一个服务器
应用正在运行
本地的
你看关键字
本地
他监听了什么端口
5500端口
他说在跟路径下
访问index.atm
可以得到首页的内容
那么请你写出
首页的完整的UIL地址
来同学们自己写一下
写一下
然后对照一下老实的答案
首先是本地
本地的话是
你可以认为是不能开写ATPS的
其实也能开写
比较非常非常麻烦
一般来说本地我们不开ATPS
所以写意的话就ATP
那么接下来是主机名
主机的话是本地
所以说我们可以写127.0.0.1
也可以写什么
localhost
都代表本地
都是可以的
然后是端口
端口使用的是5500
好那前面就写出来了
那接下来跟路径下面
跟路径就这个
跟路径下面访问
因这个设计
路径就出来了
OK那么完整的UIL地址
就是这个
其实这个玩意
跟我们平时的
用那个level server
就看得很清楚了
你看这个level server
这里是不是路径
只不过level server
他臭巧
这个路径
同学们不要误会
有时候这个路径
就代表了服务器的
目录
大部分时候是这样子的
但是呢
你不能完全发等号
只要看服务器程序
是咋写的
比方说像level server
这个程序
你访问这样的路径
他就会在
跟路路下面去找
这个文件
把文件那种给你
要看服务器程序咋写
比方说你这里
还有一个1.4 ss
那么你可以访问
这个1.4 ss
能够访问到
这个东西
但是这不是一定的
只过那个level server
它就是这样子写的
不要误会
不要
一定不要发区话等号
但是呢
只是很多时候
能这样去做
好 第三道题
阅读下面的
接口文档地址的内容
写出相应的UL地址
这里有两个
超链接点进去
一个是这个
现在我要教大家
怎么读这个接口文档了
这是在做什么呢
获得省市区3列表
它获得省市区的数据的
它是一个资源
让你
勾造出一个UL地址来访问
那么这个UL地址咋写呢
就一部分一部分来呗
首先第1个
协议主机名端口
我这个文档里面看不到
看到没
文档里面好像没有写什么主机
协议
不是这个啊
这个是默可
不是这个
这是模拟的
那怎么办呢
这个不同的
接口文档的格式呢
它这里放的地方不一样
它是这样
接口文档在这在运行这里
这里有一个生产环境
看有多多个环境
有的人说了
那为什么不直接写到
这些位置呢
为什么不直接写到
这个UL地址里面了
还要给你分开写呢
是因为
前面那个协议
主机名和端口
它是有可能会变化的
在不同的环境
不同的情况下
你可能用的不一样
所以说呢
它可以放到这了
生产环境
好生产环境里面你看到这
写一名给你写的
你们就用生产环境
这个环境的事呢
以后你们就知道了
现在不用去管它
写一ATPS
主机名就是
域名State Star的
都一EDU的
端口号没有
说明是用的是默认端口
好前面我们固定的
然后呢是路径
接下来是路径的
路径是不是在这
这里还有点
还可以复制的
复制
路径是这个
再看一下别的
好像就没有啥了
没有啥 OK
那么这个UIL地址就出来了
这就是我们要访问
省市区三列表
它的UIL地址
我们来访问一下
是不是出来了
对吧 放大一点
这是啥玩意儿啊
这个玩意儿是原始数据
这是原始数据支援
这个玩意儿是以后
我们要写代码进行加工的
它没有界面的
它就是存数据
是要给前端来进行加工的
其实我们
现在的前后端开发就是这样子
后端给你提供存数据
你来负责把页面的一些元素
创建好
然后给它把一些数据放进去
这是存数据
就是我们可以看到
资源的形式
它是多种多样的
它可能是页面
可能是图片
可能是音频视频
可能是CSS文件
可能是介石
还有可能是这种原始数据
我们后边主要开发的
就是跟这些原始数据打交道
好 那么这是第1个
然后再看下一个
下一个呢
我们说
做了个热门电影接口
得到第7页
每月22条数据
好 看一下这个
这个结合
还是一样
前面你在这里找生产环境
来得到它的协议
和域名端口
然后得到之后
你会再看这个接口路径
复制一下
接口路径变成这个了
还没完
你看往下面走
它会告诉你请求参数
就是这里是可以加参数的
它怎么说的呢
它可以加两个参数
一个是配级
表示第几页
这里的一个势力配级等于1
以为骑士页数
默认就为1
就是不写的话就为1
Size表示
每页显示多少条
每页显示10条
我们的要求是什么
我们的要求是
得到第七页
那是不是要写个问号
配级等于多少
第七
用end符号来分割
每页显示多少条
Size等于22条
好 这就是我们
构建出来的完整的URL地址
一定要会看
因为我们学这些目的
都是为了约组结合文档的
于是看到了没
这就是给我们的原始数据
第七页的所有电影数据
全在这里边了
那么这个数据
以后怎么用
我们以后再说
现在不用去管它
其实你可以看出
这个数据
就是一个接胜格式的数据
接胜格式是学过的
OK
那咱们这里就是
这一课
学习的内容
URL地址
它表示了
总结一下
我一个客户端
比方我们瀏覽器
是个客户端
不管我们如何来找到
互联
在茫茫互联网中
找到我们想要的服务器程序
以及在服务器程序里边
我们要找到哪一个服务
要加哪些额外信息
就把这些通过一个制服串
通过URL地址这个制服串
就能够完整的描述出来了
好吧
好 这是这几课的内容
把作业好好完成